# Обзор

**etlCraft** — это комплексный инструмент для построения хранилища данных, разработанный в Adventum. Он объединяет методологию и автоматизацию, реализующую эту методологию. Основная цель **etlCraft** — упростить и оптимизировать создание и структурирование моделей dbt.

Автоматизация включает разработку и использование макросов (шаблонов кода), позволяющих сотруднику минимизировать написание собственного кода и максимально использовать готовые решения.

В результате достигается более эффективное управление потоками данных, возможность быстрой передачи рабочих проектов между сотрудниками и, в перспективе, создание базовых дашбордов без участия аналитика.

**etlCraft** прежде всего предназначен для работы с источниками данных, поступающими в хранилище через Airbyte, однако его универсальный дизайн позволяет использовать его и с другими источниками данных.

# Структура

**etlCraft** состоит из трёх частей:

1. Методологии, объясняющей, как хранить и обрабатывать данные в хранилище для упрощения его поддержки и реагирования на изменения.
2. Пакета dbt, позволяющего реализовать каждый шаг методологии простым вызовом макроса [https://github.com/adventum/dbt-etlcraft/wiki](https://github.com/adventum/dbt-etlcraft/wiki).
3. Airflow-провайдера, автоматизирующего создание подключений к источникам данных и запуск пайплайна по расписанию.

# Основные разделы

[Методология](Методология.md)

[Пакет dbt](Пакет%20dbt.md)

[Airflow-провайдер](Airflow-провайдер.md)

# С чего начать?

[Инструкции и HowTo](Инструкции%20и%20HowTo.md)

[Термины](Термины.md)

# Справочники и руководства

[Список коннекторов](Список%20коннекторов.md)

[Tasks](Tasks.md)