---
term_name: DAG
description: Программа для Airflow, содержащая задачи для выполнения и связи между ними
type: term
doc_status: in progress
---
**DAG** (Directed Acyclic Graph) в контексте [Apache Airflow](https://airflow.apache.org/docs/apache-airflow/stable/index.html) — это ключевая концепция, описывающая структуру и порядок выполнения задач в рабочем процессе. DAG — это набор задач, организованных в виде направленного ацикличного графа, где узлы представляют отдельные задачи (или операторы), а рёбра показывают зависимости между ними. Это означает, что задачи в DAG могут выполняться в определённом порядке, заданном зависимостями, при этом циклы в DAG невозможны.
### Создание DAG в Airflow
DAG описывается на языке Python в виде скрипта. Основные элементы DAG включают:
- **Название DAG**: Каждому DAG присваивается уникальное имя для идентификации.
- **Параметры расписания**: Указывают, как часто или когда именно DAG будет выполняться.
- **Задачи (tasks)**: Каждый DAG содержит набор задач, которые могут выполняться параллельно или последовательно в зависимости от настроенных зависимостей.
- **Операторы (operators)**: Классы, представляющие конкретные задачи, такие как `PythonOperator`, `BashOperator` и другие. Операторы задают логику выполнения для каждой задачи. В **dataCraft Core** используется большое количество кастомных операторов - подробнее [[Airbyte Operators]]. 

[Подробнее про DAG в официальной документации](https://airflow.apache.org/docs/apache-airflow/stable/core-concepts/dags.html)
### Примеры использования DAG в Airflow
1. **ETL-процессы**: DAG в Airflow может содержать задачи для извлечения данных из источников, обработки и преобразования их, а затем загрузки в хранилище данных.
2. **Сложные расчёты и ML-модели**: Можно создать DAG для выполнения последовательности задач машинного обучения, таких как подготовка данных, обучение модели, оценка, тестирование и деплой.
3. **Интеграция API**: DAG может автоматизировать сбор данных с различных API, обработку данных и их интеграцию с внутренними системами компании.

### Использование DAG в dataCraft Core
В **dataCraft Core** DAG’и используются для автоматизации широкого спектра задач: 
- добавление в проект и кастомизация всех нужных [[Configs|конфигов]] - DAG [[template_configs]]
- добавление и обновление коннекторов в Airbyte - DAG [[install_connectors]]
- создание [[Airbyte Connection]] - DAG [[create_connections]]
- генерация [[Model|моделей]] dbt - DAG [[generate_models]]
- синхронизация данных в Airbyte и запуск dbt моделей - DAG #task создать файл для описание этого дага и уточнить про название
- запуск всего процесса - DAG creat_dags #task уточнить это отдельный дага, если да, то создать под него файл 
Подробнее про использование DAG в **dataCraft Core** в [[How DAGs work]].
