---
term_name: id
description: цифры или нечитаемая строка
type: term
doc_status: ready (нужно ревью)
---
В методологии **dataCraft Core** используется три уровня идентификации объектов:
* [[Slug]]
* Id
* [[Name (config)]]

**id** — это уникальный идентификатор, который создаётся автоматически для каждого объекта и не предназначен для редактирования. Обычно представляет собой числовое значение или хэш, сгенерированный системой. Позволяет системе однозначно идентифицировать и извлекать объекты.

**Характеристики**:
- Может содержать цифры, символы, латинские буквы, но не допускается использование пробелов
- Уникален и не изменяется после создания объекта.
- Генерируется автоматически.

**Пример использования:**
В интерфейсе **dataCraft** можно подключать источники данных:
	#task добавить скрин 

При добавлении нового источника, ему присваивается `id` и данные об источнике записываются в конфиг [[datasources]]:
```jsx
{
    "datasources": {
        "14": {
            "source_type": "yd",
            "account_name": "adventum-client2",
            "project": "datacraft",
            "preset": "yd_default", 
            "source_class": "ads_cabinet"
        }
}
```
Здесь “14” - это `id` источника данных.

Далее, по этому `id`, его можно будет уникально идентифицировать. Например, когда пользователь формирует в интерфейсе **dataCraft** итоговый датасет и выбирает данные из каких источников должны в него попасть, в интерфейсе отображается полное название источника, а в конфиг с данными о датасете записывается `id` источника: 
#task тут ссылку на конфиг датасет нужно, но сначала нужно уточнить выделяем ли мы его как отдельный конфиг 
```jsx
"datasets": {
    "event_table": { 
        "sources": ["14"],
        "attr_model": "my_first_model"
        }
     }
```

Далее, при формировании файлов [[Model|моделей]] для слоя `dataset` (см. [[dbt Package/README|dbt Package]]) DAG’ом [[generate_models]], с помощью `id` из конфига [[datasources]] извлекаются нужные данные для датасета.  
