---
term_name: пайплайн
description: Набор таблиц с одинаковым обязательным набором полей, который проходит одинаковую последовательность шагов по обработке данных
type: term
doc_status: ready (нужно ревью)
---
В методологии **dataCraft Core** под **пайплайном** понимается набор таблиц с одинаковым обязательным набором полей, который проходит одинаковую последовательность шагов по обработке данных (см. [[dbt Package/README|dbt Package]]), одинаковым образом материализуются. 

Условно разделяем все данные на 4 вида пайплайнов:
1. **events** - данные по пользовательским событиям, содержат обязательно `datetime` и `id` пользователей или событий.
2. **datestat** - данные, где есть любая агрегированная статистика; обязательное поле - дата.
3. **periodstat** - данные, которые хранятся по периодам; обязательные поля - дата начала периода и дата конца.
4. **registry** - к этому типу относятся различные справочники; обязательные поля - ключ и значение. Для этого типа выделяем два подтипа:
    - глобальные registry - те, которые содержат какую-то универсальную информацию, например, краткие и полные названия городов, и могут быть добавлены ко всем источника на шаге [[full]];
    - технические registry - те, которые относятся к конкретным источникам данных. Появление технических registry обусловлено особенностью выгрузки данных из некоторых источников: данные разбиваются на несколько [[Stream|стримов]]. В таком случае объединение в единую таблицу происходит на слое [[dbt Package/join|join]].

Название пайплайна, к которому относятся данные, необходимо указывать в имени файла [[Model|модели]] по обработки данных на определённых шагах. 
