---
category: sub_main
step: 6_attribution
sub_step: 2_create_events
in_main_macro: attr
doc_status: ready
---
# macro `attr_create_events`

## ## Список используемых вспомогательных макросов

```dataview
TABLE 
category AS "Category", 
in_sub_main_macro AS "In Sub-Main Macro",
doc_status AS "Doc Status"
FROM "dbt Package"
WHERE file.name != "README" AND contains(in_sub_main_macro, "attr_create_events")
SORT doc_status
```
## Описание

Это второй шаг макроса `attr`. Этот макрос  создает события, используемые для атрибуции. Он присваивает приоритеты событиям воронки и идентифицирует их для последующего анализа.

## Аргументы

Этот макрос принимает следующие аргументы:
```sql
  params = none,
  funnel_name=none,
  limit0=none,
  metadata=project_metadata()
```
## Функциональность

Сначала в макросе происходит настройка материализации данных: устанавливается порядок сортировки данных по идентификатору группы, дате, ссылке и идентификатору.

Далее происходит извлечение метаданных и шагов воронки для формирования событий.

Формирование событий происходит с учетом приоритета шагов воронки.

С помощью конструкции `CASE WHEN` производится сопоставление значений `__link` с ссылками на шаги воронки.

Для каждого шага воронки вычисляется приоритет, который указывает на порядок шагов в воронке.

Если событие не соответствует ни одному шагу воронки, ему присваивается приоритет 0.

Каждому событию также присваивается: 
- идентификатор группы (`qid`),
- дата, 
- идентификатор ссылки (`__link`), 
- идентификатор (`__id`),
- шаг воронки (`__step`)

Если аргумент `limit0` активирован, то в конце SQL-запроса будет добавлено `LIMIT 0`.
## Пример

Файл в формате sql в папке models. Название файла `attr_myfirstfunnel_create_events`

Содержимое файла:
```sql
-- depends_on: {{ ref('attr_myfirstfunnel_prepare_with_qid') }}

{{ etlcraft.attr() }}
```
